Objetivo:
Desarrollar un sitio web de consulta de productos, con las siguientes funcionalidades:
Sitio
Página principal del sitio
Encabezado: con el logo, el propósito de la página y un menú. El menú debe
permitir redirigir a las distintas partes del sitio. El encabezado tiene que estar
presente en todas las páginas del sitio.
Barra lateral de Navegación: con un segundo menú de filtrado de productos. Puede
ser que en algunas páginas no esté presente.
Cuerpo principal: con el contenido a mostrar, puede ser un listado de productos, un
producto con sus comentarios, un formulario de contáctenos. Al iniciar el sitio, el
cuerpo principal debe mostrar los productos destacados. El sitio tiene que tener por
lo menos 20 productos, de esos 20 solo debe haber hasta 6 destacados.
Pie: con los integrantes, número del grupo, materia, año y cuatrimestre. El pie tiene
que estar presente en todas las páginas del sitio.

Listado de productos
Página donde se muestra el listado de todos los productos. Cada producto debe
estar representado por una imagen pequeña, el nombre del producto, el precio y
solo una parte pequeña de la descripción, con las 20 primeras letras.
Cada producto debe contener un enlace que lleve a la página de detalle del
producto.
Los productos deben estar catalogados por categoría y marca. Debe haber por lo
menos 3 categorías y 5 marcas. Cada marca debe contar con productos de las 3
categorías.
Se debe poder poder ver un menú (en la barra lateral) con las categorías arriba y las
marcas abajo. Se deben incluir las palabras “Categorías” y “Marcas”.
Seleccionando una categoría se deben mostrar solo los productos de esa categoría.
También se debe resaltar dicha categoría en el menú, seguir mostrando la demás
categorías y permitir des seleccionar la categoría seleccionada haciendo click en la
palabra “Categorías”.
Lo mismo debe pasar con las marcas.
Si se selecciona una categoría, solo se deben ver productos de esa categoría,
independientemente de la marca seleccionada. Solo se desactivará el filtro de esa
categoría haciendo click en “Categorías”.
Nuevamente, lo mismo debe pasar con las marcas.

Detalle del producto
Página que muestra una foto grande, nombre, descripción, marca y modelo del
producto. De no tener “modelo” reemplazarlo por otra característica distintiva.
Debajo del detalle de cada producto, se tiene que tener la opción de dejar un
comentario.
Y debajo, se tienen que poder ver los últimos 3 comentarios ordenados de más
reciente a más antiguo.
Comentarios de productos
Cada comentario debe permitir registrar un email, una descripción del comentario y
ranquear el producto entre 1 y 5 estrellas. Cuando el comentario es ingresado debe
ser almacenado en un archivo, junto con el resto de los comentarios.
Contáctenos
Formulario por el cual una persona se pone en contacto con los administradores de
la página.
Este formulario debe tener las siguientes opciones:
o Nombre y apellido
o Correo electrónico
o Teléfono
o Área de la empresa a quien se quiere mandar la consulta.
o Comentario
Al presionar enviar se debe generar un correo electrónico al área de la empresa
seleccionada en el formulario.
No debe mostrar la barra de navegación de categorías y marcas.

Archivos
Todos los productos y sus atributos deben estar almacenados en un archivo. Lo mismo
debe pasar con los archivos de marcas, categorías y comentarios. Los datos deben estar
almacenados en formato “jSon”. (Se usan archivos como reemplazo a una base de datos.)
El archivo de comentarios tiene que tener todos los comentarios de todos los productos,
por lo tanto debe ir creciendo a medida que se van dejando comentarios. El resto de los
archivos se llenan en la etapa de diseño y no varían de tamaño en forma dinámica. Los
correos electrónicos no se almacenan en archivos.
Entregas
TP1
Se presenta en forma grupal. Deben estar presentes TODOS los integrantes. El
profesor va a pedir a cada integrante que explique cualquier parte del trabajo. Se
debe grabar un video de hasta 2 minutos en el que uno o más integrantes
presenten el sitio.
Entregables:
Un archivo comprimido con todo el sitio llamado:
PW2-GN-MM-DD-Apellido1-Apellido2-Apellido3-Apellido4.rar
Donde:
● PW2: Significa Programación Web 2

● GN: Grupo y número de grupo (del 1 al 6)
● MM-DD: Mes y día de la versión entregada, con dos números para el mes y
dos para el día.
● Apellido1-2-3-4: Los apellidos de los 4 (o 3) integrantes del grupo. Usar solo
un apellido por persona. Solo la inicial en mayúscula.
● Respetar esta nomenclatura influye en la nota.
Contenido
● Maquetado en HTML con todas las partes del sitios enumeradas.
● Separación en archivos PHP.
● Todos los archivos de datos listos, llenos y en formato jSon, incluido el
archivo de comentarios, con 4 comentarios para cada producto.
● Video de hasta 2 minutos en el que uno o más integrantes presenten el sitio,
comentando y mostrando la navegación de todas las páginas. Puede tener
audio extra. Para grabar se puede usar MEET, ZOOM, LOOM, o cualquier
otro.
Templates: Buscar templates que estén en “bootstrap”.
Googlear “free bootstrap web page template”
https://www.templatemonster.com/es/
https://themeforest.net/
TP2
Se presenta en forma grupal. Deben estar presentes TODOS los integrantes. Se
puede grabar un video de hasta 3 minutos en el que los integrantes presenten el
sitio. El profesor va a pedir a cada integrante que explique cualquier parte del
trabajo.
Entregable:
Un archivo comprimido con todo el sitio llamado:
PW2-GN-MM-DD-Apellido1-Apellido2-Apellido3-Apellido4.rar
Donde:
● PW2: Significa Programación Web 2
● GN: Grupo y número de grupo (del 1 al 6)
● MM-DD: Mes y día de la versión entregada, con dos números para el mes y
dos para el día.
● Apellido1-2-3-4: Los apellidos de los 4 (o 3) integrantes del grupo. Usar solo
UN apellido por persona. Solo la inicial en mayúscula.
● Respetar esta nomenclatura influye en la nota.
Contenido:
● Página operativa en su totalidad. La página tiene que tener toda la
funcionalidad especificada y no presentar errores.
● Video de hasta 3 minutos en el que uno o más integrantes presenten el sitio,
comentando y mostrando la navegación de todas las páginas. Puede tener
audio extra. Para grabar se puede usar MEET, ZOOM, LOOM, o cualquier
otro.

Recuperatorio

El que no pudo presentarse o no haya concluido la totalidad de cualquiera de los
entregables (TP1 o TP2), debe hacerlo en esta fecha. El entregable y la presentación es
similar a la del TP a recuperar.
Final
Se presenta en forma grupal. Deben estar presentes TODOS los integrantes. El profesor va
a pedir a cada integrante que explique cualquier parte del trabajo. Se debe grabar un video
de hasta 3 minutos en el que uno o más integrantes presenten el sitio.
El entregable es similar al del TP2, pero con las mejoras sugeridas por el profesor en la
entrega del TP2.
Grupos
Grupos de 4 personas formados por ustedes. 
